Appunti sui vari indicatori di analisi tecnica (from "Investopedia")

Concepts list:

VAMI: Value Added Monthly: è una sequenza ricorsiva dei valori dei ritorni nei prossimi sei mesi.
si usa soprattutto per il ritorno di investimento dato dai dividendi. Ma io potrei usarlo anche supponendo che vendo
al mese successivo e re-investo subito. O anche, che mantengo la posizione. E' un indicatore per investitori
di medio-lungo periodo, e non serve ai miei scopi. Acquisisce maggior senso quando si usano i dividendi e si
considerano i costi di investimento.

PLATYCURTIC: serve per valutare quali investimenti presentano maggiormente il rischio di eventi estremi.
Si computa prima la distribuzione (istogramma) dei valori. Poi se ne computa la kurtosi e si osserva se è maggiore
o minore di 3. E' un metodo automatico per rivelare se l'andamento del titolo è soggetto a grandi sbalzi o no.
Si possono usare delle funzioni già preparate per calcolare la curtosi.

CCI: posso modificare questo indice, e pesare i valori storici linearmente all'indietro nel tempo (o con un'altra funzione
di peso). In questo modo i valori lontani nel tempo contano sempre meno. Fondamentalmente, questo CCI è anche un modo
di elimiare il "rumore" delle piccole oscillazioni del grafico storico. Il CCI è un oscillatore non limitato. Si possono
usare anche oscillatori limitati. Prossimo passo: DCCI (Dual)

